Старый замок сверкает огнями в ночи
Там вина и шампанского льются ручьи
Королевский судья пригласил всех на бал
Только смерть почему-то судья не позвал
Но разве смерти нужен пригласительный билет?
Нет!
И стояла она одна
Молчаливо и холодна
И смотрела на блеск огней
Странный гость из царства теней
Веселился сверкая при блеске свечей
Хоровод из шутов, королей, палачей
И звучал менуэт, и звучал контрданс
И сатиры пускались с пастушками в пляс
Но разве смерть живые пригласят на менуэт?
Нет!
И стояла она одна
И как мрамор была бледна
Среди юных принцесс и фей
Странный гость из царства теней
А на башне пробило двенадцать часов
И послышалось дальнее уханье сов
И тогда распахнулось от ветра окно
И погасли все свечи и стало темно
Свет зажгли, и увидели тело судьи
И кровавый листок у него на груди
"Сотни раз ты к невинным на казнь меня звал
Но забыл пригласить ты старуху на бал"
И я тебя с собою заберу на тот свет!
И звеня порвалась струна
И разбился бокал вина
Скрылась в тучах луна, а с ней
Странный гость из царства теней
И я тебя с собою заберу на тот свет!
